## [1] 후두부 왼쪽에 처음 겪는 두통이 잠깐 있다 사라졌는데, 어떤 증상일까요?
**작성자:** 신경외과 의사

**A.** 안녕하세요 신경외과 의사입니다.  <br />
말씀하신 내용과 통증부위의 증상으로 보아 목디스크 전조 증상으로 보입니다. <br />
따라서 이와같은 현상은 평소에 고개를 숙이거나 책상에서 엎드리고 잠을자거나 높은베개나  <br />
다리를 꼬거나 책상다리나 양반자세 등 목에 나쁜자세를 습관처럼 반복해서 나타난 현상이므로  <br />
치료와 재발방지를 위해서는 먼저 나쁜자세를 올바른 자세로 교정하시기 바라며 <br />
다음과 같이 치료운동을 실시하시기 바랍니다.<br />

1. 취침 시 약 10cm 원형 베개를 목에 넣고 뒤통수가 바닥에 닿게 하고 자기  
2. 엎드린 자세에서 고개 들어주기  
3. 침대에 반대로 누워서 머리와 어깨가 침대 밖으로 나간 상태에서 머리를 바닥에 떨구고 도리도리  
4. 턱을 앞으로 당긴 다음 다시 뒤로 젖혀주기  
5. 항상 허리와 가슴을 펴고 고개를 상방향 15도 들기  
6. 핸드폰, 모니터, 책 높이를 눈높이보다 15cm 이상 높게 설치하고 보기  

> *우선 뒷머리 밑과 목 상단 부위에 온찜질과 마사지를 해주세요.*

---

## [2] 새벽에 갑자기 메스꺼움, 어지러움, 구토 증세가 3번 있었는데, 어떻게 해야 할까요?
**작성자:** 외과 의사

**A.** 안녕하세요 외과 의사입니다.  <br />
이런 증상이 지속되면 여러 가지 원인일 수 있으므로, 다음과 같은 조치를 고려해 보세요:

- 구토로 인해 탈수될 수 있으니, 충분한 수분을 섭취하세요.  
- 물이나 이온 음료를 조금씩 마시는 것이 좋습니다.  
- 자극적인 음식이나 기름진 음식은 피하고, 바나나, 쌀, 토스트 같은 부드러운 음식을 드세요.  
- 충분한 휴식을 취하고 스트레스를 줄이는 것이 중요합니다.

---

## [3] 기침은 안나고 열도 안나는데 갑자기 콧물나고 목이 아프면 감기인가요?
**작성자:** 이비인후과 의사

**A.** 안녕하세요 이비인후과 의사입니다.<br />  
증상(콧물, 목 통증)으로 볼 때 감기 초기일 가능성이 높습니다. <br /> 
하지만 알레르기성 비염이나 인후염일 수도 있습니다.  <br />
증상이 심해지거나 오래 지속되면 병원에서 정확한 진료를 받아보세요.  <br />
충분한 휴식과 수분 섭취, 자극적인 음식 피하기가 좋습니다.<br />

---

## [4] 불면증이 오래되었는데 치료로 좋아질 수 있습니까?
**작성자:** 정신건강의학과 의사

**A.** 안녕하세요 정신건강의학과 의사입니다.  <br />
만성적인 불면증이라 하더라도, 적극적으로 치료하면 충분히 증상 개선을 기대할 수 있습니다.<br />

- 약물 사용 여부와 기간  
- 정신적 스트레스 요인, 컨디션, 기저질환, 생활 습관 등  

이런 요소를 고려하여 치료 방향과 기간 등이 달라질 수 있습니다. 

불면은 수면-각성 주기를 조절하는 인체 시스템에 문제가 발생한 것입니다. <br />
수면-각성 상태를 조절하는 인체 내 시스템을 정상화하고, 과각성상태를 완화하는 방향이<br /> 대체적인 치료 방향입니다.


---

## [5] 누우면 가슴이 답답하고 숨이 잘 안 쉬어집니다. 원인이 뭘까요?
**작성자:** 내과 의사

**A.** 역류성 식도염의 가능성이 있어 보입니다. <br />
역류성 식도염의 증상은 정말 다양합니다.<br />
속쓰림이 주된 증상이며, 매주 한번 이상, 일상 생활에 지장이 있을 정도의 속 쓰림이 있다면<br /> 역류성 식도염을 의심해 볼 수 있습니다.<br />
이외에도 눕거나 구부릴 때 생기는 속쓰림, 쉰 목소리와 목의 이물감, 흉부의 작열감 및 이물감,<br /> 인후부 불쾌감, 쉰 목소리, 입마름, 연하곤란, 치아 부식까지 다양한 증상을 일으킬 수 있습니다. <br />


---

## [6] 유통기한 지난 함박스테이크를 먹고 계속 설사 중입니다.
**작성자:** 소화기내과 의사

**A.** 안녕하세요 소화기내과 의사입니다.  <br />
이 경우 단순한 배탈보다 식중독 또는 급성 장염(감염성 위장염)일 가능성이 높습니다.  <br />
냉장보관만 된 가공육(예: 함박스테이크)은 유통기한이 지나면 살모넬라, 리스테리아 같은 세균이 증식할 수 있습니다.<br />
따라서 생수, 이온음료 등 수분을 충분히 섭취하세요.<br />
고열, 혈변, 10회 이상 설사, 심한 복통 시 바로 병원 내원이 필요합니다.<br />
또한 대변 검사 및 혈액 검사 필요할 수 있습니다.<br />


---

## [7] 저녁마다 열이 납니다. 원인이 무엇인가요?
**작성자:** 내과 의사

**A.** 감기, 장염 외에도 다른 바이러스나 세균 감염일 수 있습니다.  <br />
특히 감기나 독감 후에 체력이 약해져 있는 상태에서 다른 바이러스에 감염되기 쉬운데,<br />
이로 인해 밤에 열이 나는 경우가 있습니다<br />
세균 감염은 열을 동반하며, 저녁이나 밤에 더 심해지는 경우가 많습니다. <br />
병원에서 진찰을 통해 정확한 원인을 확인하시기 바랍니다.<br />


---

## [8] 운동 후 근육통이 너무 심합니다. 회복 방법이 있을까요?
**작성자:** 한의사

**A.** 운동 후 근육통은 근육 조직에 미세한 손상이 생기는 것이 원인으로, 적절한 조치를 취하면 빠르게 회복할 수 있습니다. <br /> 

다음 방법들이 회복에 도움이 됩니다:

1. 스트레칭 (10분)  

2. 폼롤러/마사지볼로 근육 마사지  
근육의 긴장을 풀고 혈액 순환을 촉진하여 근육통을 완화할 수 있습니다.

3. 충분한 수분 섭취
 운동 후에는 땀을 많이 흘리기 때문에 수분 손실이 일어납니다.<br />
따라서 운동 후에는 충분한 수분을 섭취하여 근육의 회복을 도와야 합니다.

---

## [9] 최근 치통이 심해졌습니다. 어떻게 해야 하나요?
**작성자:** 치과 의사

**A.** 치통의 주요 원인은 충치, 치주염, 턱관절 문제, 또는 치아의 외상 입니다.  <br />
충치는 세균이 치아의 에나멜을 침식해 생기는 것으로,<br />
통증은 세균이 치아 내부로 침투 하면서 발생할 수 있습니다.<br />

치주염은 잇몸의 염증으로, 진행될 경우 치통을 유발하고,<br />
 잇몸의 퇴축과 치아 상실로 이어질 수 있습니다.<br />
치통 관리 방법으로는 

- 통증이 발생할 경우 과산화수소나 소금물로 가글하는 것이 임시방편적으로 도움이 될 수 있습니다.
- 진통제를 복용해 통증을 완화할 수 있으나, 장기적으로는 반드시 치과에 방문하여 정확한 원인을 정확히 진단받는 것이 중요합니다.
- 정기적인 구강 위생 관리, 즉 올바른 양치질과 치실 사용은 치통 예방에 필수적입니다.


---

## [10] 눈 충혈과 가려움이 있는데 결막염일까요?
**작성자:** 안과 의사

**A.** 바이러스성 결막염 가능성이 높습니다.  <br />
전염 가능성 있으므로 빠르게 병원 방문 후 처방약/점안액 사용이 중요합니다. <br /> 
일반적으로 눈병은 일주일 내 나아지기는 하지만 점안액을 잘 넣어주고 처방약을 잘 복용해주신다면 빠른 호전이 가능합니다.<br />
바이러스 결막염이 아닌 경우에는 1~2주 사이에 충분히 나아지기는 하지만<br /> 
붓기와 통증이 함께 나타나게 될 경우 <br />
병원에 내원하여 눈병처럼 약물 치료를 시작하시는 게 좋습니다.

---